穿越分界线
马赛尔？
你在这啊
主圆锯出了问题
梅耶有消息了吗？
梅耶在战俘营
他妻子今早收到了信
今天算完了
算了 叫贝尔蒂耶来
会贵些 但没办法
伊内丝 记得联系贝尔蒂耶
锯子又出问题了
好的 施瓦茨先生
施瓦茨先生？
司令官
你们这里做木板 是吧？
是 木板和各种木制品
我需要木板 还有大量横梁
用来扩建营房…
就是原来的男校
工期很赶 你们能做吗？
我需要订单的具体细节
我们的锯子刚出了点问题…
今天会有传令兵把文件送来
我需要尽快答复
当然 货款以马克结算
不是法郎
先生…
你觉得怎么样？
你是老板
我们能做
得找人手
还有运输的问题
要是给德国人干活
他们总该供应汽油吧
倒不失为一笔好买卖
林场的运货马车 我去想办法
快看
怎么样 小甜心？
给爸爸笑一个？
他只对妈妈笑
到爸爸这儿来？
来！
奶瓶
凯尔韦恩警长托我帮个忙
马尔凯蒂探长没地方住
就是在教堂帮过我们的
那个年轻警察
然后呢？
我答应让他住这儿
反正有空房
你好歹先问问我！
不方便吗？
不 不会
放这儿就好 玛丽亚
市长先生 昨晚一条德军
军用电话线被人破坏了…
…就在中心广场 学校正门口
这绝不能容忍
我很抱歉 司令官
你没有尽到职责
想想你之前一直纠缠我
说什么战俘包裹的事！
昨晚发生的？
就在学校门口
我们的警察会展开调查
您确定这是蓄意破坏？
市长先生 我通知你 从今天起
另行通知前 宵禁提前至18点
我来不及通知民众
此外 你要拟定一份名单
列出二十位户主的姓名
今晚之前亲自把名单
送到司令部来
否则…！
我还没来得及
祝贺你获得这一任命
割断德军电缆！
谁能干出这种蠢事？
让我担心的是那份二十人名单
你觉得他会为这种事抓人质？
不至于为一根被剪的电缆
就抓人质吧
要不是电缆被割了
他们也不会来找我们麻烦
不 关键是我们该怎么办
副省长先生
我不太明白您的意思
如果能抓到干这事的蠢货
事情就好办了
替德国佬干活不是我们的事！
恕我直言 警长
你六月份的表现可不光彩
我觉得你没资格
在这里给我们上道德课
我一时软弱了 谁都有可能
负责治安的人不行
先生们！
这样做真能解决
战俘包裹被扣的问题吗？
市长先生 如果我们为了从
德国人那换好处而办案 就完了
他们会得寸进尺的
警长 他只是要一份名单 天哪！
那是为了抓人质用的
如果有办法避免
就必须去做
我没有强人所难
但去问问你的线人…
…在那一带打听打听
说不定有线索
抱歉 我得走了
先是一场婚礼 然后有个接生
如果找到了罪犯
你会把他交给德国人吗？
当然不会！
找到人之后
我们就跟德国人邀功…
…然后交给法国法庭审判
这样两头都赢
别错过这次将功赎罪的机会
凯尔韦恩
我不明白
我要养活十户人家
却拿不到优先权！
抱歉 我实在帮不了您
今天有四份阵亡通知书
如果您愿意去通知家属的话
过渡安排进展如何？
有眉目了吗？
您也看到了 勉强应付着
祝好运！
您好 市长先生
我的汽油问题很严重
不 汽油的事我管不了
德国人什么都管
没有汽油 我怎么开锯木厂？
抱歉 没什么好消息
您佃农洛兰·日尔曼的妻子有封信
就一份制式公函
拖了够久的！
可怜的玛丽！
太难过了 她是个好女人
我这就去通知她
他怎么对我们笑成那样？
因为我们是警察
德国人崇尚秩序 没错
来参观破坏现场 是吧？
是
肯定是从下面把电缆拽断的
你看那些固定桩…
得费很大的劲
肯定不止一个人
总之！
在宵禁期间闯进学校院子
周围还有哨兵…
所以呢？
说明是有组织有预谋的行动
我想不出谁能这么快
就组织起这种行动
也许真是共产党干的
你对共产党也太执念了吧？
不 但我知道
他们有能力也有人手
共产党现在跟德国人是一伙的
为什么要破坏他们的电缆？
我太了解共产党了
他们只为自己的目的办事！
另外 我想盯一下
马赛尔·拉尔谢
锯木厂那个人
1936年有人举报他是共产党
还有六月的那些传单
记得吗？
记得
马赛尔·拉尔谢还是市长的弟弟
你什么时候搬过去住？
马上
好 暂时先把共产党的事放一边
我去学校那边仔细查查
等你安顿好了就四处打听
看看昨晚有没有人目击什么
明天可以 今天不行！
无效 不能过分界线
怎么会无效
你看都没看就说无效
无效 掉头回去
听着 这份证件是有效的
你看 十月十五号到期
今天才九月三十号
今天有问题 掉头回去
贝蒂娜？…可以吗？
你好 施瓦茨先生
你好 你认识
埃萨尔的玛丽·日尔曼吗？
你好 施瓦茨先生
你好 你认识
埃萨尔的玛丽·日尔曼吗？
算是吧
帮我个大忙
去请她到这儿来见我
跟她说很急
好 行
太好了 谢谢你
非常紧急 知道吗
这是什么？
这是冯·里特尔要的名单
二十个人的名字
你把自己也写上了？
亲爱的 作为镇上的首席长官
我必须排在第一个
你没有把你弟弟写上去！
是 总算没让他受这份罪！
你知道米什琳病得很重
他会怪你不把他列上的
他反正希望我在名单上
名单上的人会怎么样？
你好 马雷克
电缆的事你知道了吗？
听人说起过
昨晚你什么都没听到？
我在睡觉 没听到声音
德国人闹起来的时候呢？
怎么了？
我以前也老被罚戴笨蛋帽
没什么大不了的
才不是…
爸爸知道了会揍我的
那你不告诉他就好了
我以为警察都说
要永远说实话的！
一般是这样 但也有例外
那你开学第一天
做了什么被罚戴笨蛋帽？
我偷了一点木瓜果酱
好吧 说实话 那确实挺严重
可那不是我的错 我饿了
而且一小份两个人分
这也不公平
开学第一天两人分一小份？
听说昨晚有小偷
不过我觉得肯定是骗人的
请进
是关于昨晚的盗窃案吗？
不不不 这两位先生是教育督学
来调查飞机事件的
抱歉突然来访
我们之前寄过信…
…但现在邮件的情况…
好 进来吧 就在这里谈
别担心 我陪着你
啊 你打算旁听这次问询？
恕我直言 这是规定
督学先生
校长有权在任何纪律审查中
陪同教师出席
是的 可以 但不是"必须"
话说回来 您在场也无妨
因为仔细想想…
…六月十二日博尔德里小姐的
所有行为 都是在您管辖下发生的 不是吗？
小姐 请坐到这里
六月十二日上午我不在场
也不知情 因为正如你们所知
并没有正式的外出申请
对 您不在场
那您当时在哪里？
在贝桑松
大学区长给我颁发教育勋章
莫尔朗热夫人
您是犹太人 对吧？
是的
我看不出这有什么关系
哦 这是背景信息
这属于背景的一部分
背景在人事中很重要
柏拉图在宴席上都说过
这是事物的本质
哦 我对柏拉图不太了解
当然 这我能想到
或许您更喜欢斯宾诺莎？
失陪一下
是警长来了
跟我说说 昨晚这里被偷了？
是啊 被偷了些东西
我本打算晚点再跟你说…
能等等吗？
不能
不会耽误你太久
能暂停一下吗？
我陪警长去看看
可以 去吧 别担心
好
今早食堂工人发现的
说是丢了一条半火腿…
…还有一些蜂蜜和木瓜果酱
虽然烦人 但不算什么大事
话是这么说
但一条半火腿…在这时候！
你住在楼上吧？
对 跟那个年轻女教师一起
德国人就驻扎在隔壁
简直是打仗一样
我能问她几句吗 就一分钟
别开玩笑了
她正被两个教育局的蠢货整呢…
好吧 反正她什么都没看到
那边的太太 等一下
我认为小偷从这里进来的…
太太 等一下
…然后沿着电缆从窗户出去
摔了下来
总之 这明显是入室盗窃
不是蓄意破坏
但愿德国人对这说法满意
你就这么想讨好他们？
我们不可能随心所欲 你知道的
经过反思 您是否认识到
自己对孩子遇难的责任？
我不知道 先生
什么叫你不知道？
如果…如果我们留在教室里…
…炸弹也可能落在学校上
在尚佩 就有炸弹
正好落在了教室上
老师和七个孩子全部遇难
真是荒唐！
你说的是假设
我们讨论的是已经发生的事
你带孩子们出去了
飞机来了 他们死了
是的…你难道不明白
那天不出去 孩子们就不会死？
是的
正是这种行为
让我们落到了今天的田地
以为什么都可以做
以为自己能…
规则就是用来遵守的 小姐
因为你的一时任性
法兰西失去了两个孩子
当然 你不是唯一的责任人…
…但我很希望听到你
承认自己的过错
抱歉 我没听清
我有责任…这是我的错
天哪…
在这里签字
请写上姓名
那么 我想我们谈完了
我以为我们暂停了
条例里可没说
校长中途离开时该怎么办
何况博尔德里小姐
是主动跟我们开口的…
…这样对她反而更好
莫尔朗热夫人
什么时候能知道后续处理？
很快 我想
说到底 让一个连…
都分不清的人当老师
…可能性和现实的区别
你怎么能签那份文件
就不能等我回来吗？
可那是事实
我确实有责任 这是真的
不！问题不在这里
那些人来这里…
…不是为了寻找真相
他们来是为了…
遇到这种事 绝对不能签字
你现在真的有麻烦了
该死！
…还有…三个…孩子…
孩子们…孩子们！
汉内斯 鲁伯特和阿尔玛
我有一个 马尔索
马尔索 就一个儿子？
我能跟她说几句吗？
我跟她是同事 工作…？
是
只许说话…说话…
我过不去
但他说我可以到这儿
怎么了？
我的通行证出了问题
我有个坏消息 玛丽
是洛兰的
是的
我很抱歉
他们连怎么死的都没说
退到栏杆后面！
不准过线
她刚失去了丈夫 你闭嘴
我去告诉孩子们
太太 回去 快！
我明天再来
我陪着你
我惦记着你
她丈夫在战争中阵亡了
啊…战争 不好
打扰了
我们认为有小偷
闯入了学校的食品储藏室
沿着外墙爬下来时…
…碰巧把军用电缆扯断了
电缆就在窗户附近…
…他把它当绳子用了
你真觉得有小偷会挑
二十个德国兵睡觉的地方下手！
也许他不知道
墙上写的是"学校"
…又不是"德军兵营"
听我说 司令官 如果
确如我们判断 这是食物盗窃…
…小偷不是本地人 因为他不知道
学校已经变成了兵营
他早就跑了 抓不到了
那不是我的问题
不管怎样 我要的是
今天早上让你交的那份名单
司令官 这份名单做什么用？
这些人将自愿负责
每晚看守军用电缆
沿着铁路线
因为那里最容易有破坏活动
明白吗 如果再发生破坏行为
他们将承担责任
你不能要求这些人整夜在外面
他们白天要工作
每晚巡逻 直到抓住破坏者
第一次巡逻就在今晚
达尼埃尔·拉尔谢
昂利·德·凯尔韦恩
没想到你会把自己列在名单上
什么消息？
有个重要的同志要见你
在哪？
在埃萨尔
在分界线那边
同志 这是党的命令
那位同志冒着风险来见你
党在指望你
没有通行证
我怎么过分界线？
你知道波利尼那条
废弃的铁路隧道吗？
有一段二十米的通道
直通非占领区
晚上没人看守
两头都没有
第二天晚上原路返回 轻轻松松
可那意味着
要在宵禁时出门…
而且 我提醒你 我有个孩子…
…我妻子还卧病在床
我们都有妻儿 同志
很多同志还在坐牢
几点碰头？
九点 在大橡树十字架前面
那位同志化名埃德蒙
你化名保尔
你向他借火 他会回答
不抽烟 对嗓子不好
最重要的是准时
妈妈睡了很久了吗？
我放学回来她就已经睡了
你在干什么？
我在画写字本的格线
明天用的
古斯塔夫 自己玩一会儿
真糟糕
马克斯给我传了个口信
今晚我得去分界线那边
见一个同志
明天一整天都不在
必须去就去吧！
他说是个重要的同志
也许有联盟那边的消息
古斯塔夫 别在床上蹦
今天上学怎么样？
挺好 我们的小伙伴路易
偷了木瓜果酱
还被罚戴了笨蛋帽
你没有告发他吧？
没有！
那就好
偷东西不好
但告密更可耻 记住了
听着 我有件重要的事告诉你
今晚我必须出去
你和妈妈留在家里
可你晚上不能出门呀
我有件重要的事要办
这件事不能跟任何人说
同学不行 老师也不行 懂吗？
要是说出去 我们就会有危险
各位 请安静
安静一下
各位 分成四组
每组配两名德国士兵
配枪吗？
当然不配
如果我们发现什么
或看到什么人 怎么办？
嗯…
来找我或马尔凯蒂探长
四组人分散开来
我们怎么联络？
发现情况就通知德国士兵
就这么办
各位 各位
反正你们不会碰上破坏分子
因为根本不会有破坏行动
这完全是多此一举
就是为了羞辱我们 耀武扬威
不要在细节上
争论不休
各位 各位 安静！
有没有轮换休息的时间？
不然大家都得累垮
没有 冯·里特尔说得很明确
谁也不准睡 哨兵会看着我们
也不全是坏消息！
省府和副省府决定给我们补贴
每晚七法郎
总比没有好
那就这样 一刻钟后出发
走吧 各位
被迫像新兵一样站岗
真是不可思议
连枪都没有的新兵…
让我想起了年轻的时候
您真的参加过一战？
真的像大家说的…
那么残酷吗？
打仗时我不是站岗的
我在医疗队
不 那是更早的事
1913年在布列塔尼服役时
对了 通行证无效 你还是
通知了玛丽·日尔曼？ 是的
说到通行证
你能帮我弄一张吗？
跟我的分包商打交道
有通行证方便多了
不行 冯·里特尔
因为电缆的事大发雷霆
大概是被上级训了一顿
总之现在最好什么都别做
除了抓到那个小偷
其实 我也许有办法弄到通行证
想听听你的看法
冯·里特尔提议
让我为司令部干活
他需要木材来扩建男校的兵营
那倒是能解决通行证的问题
你觉得怎么样？
什么怎么样？
冯·里特尔的提议
我相信副省长会乐见其成的
你呢？
你以为这些事让我高兴吗？
该做的得做好
仗打输了 就得设法赢得和平
而且省府的指示很明确
必须恢复经济
现在嘛
只有德国人手里有钱…
站住 站住 站住！
站住 不许动！
我们怎么办？
这家伙是谁？
是个想越过分界线的人
你从哪来的？
我在散步 散步不行吗？
大半夜的不行 跪下
破坏分子！
只是个想过分界线的人
带走 关起来 把底细查清
早上八点之前谁也不许走
我带他去警察局
我就是警长
好 你留着他吧
给你解解闷
受够了 该死！
老大？警长？
凯尔韦恩？
你怎么了？
他这个毛病不是一天两天了
心绞痛 需要维尔卡诺
得把他送到我诊所去
上尉先生！不许动！
这个人心脏病发作了
可能会死
他跟你说了…警察！
法国警察 看在上帝份上！
不许动！
去叫你们的司令官
凯尔韦恩？
走吧 行了 站起来
我的车在后面
不许动！
你知道自己在干什么吗？
他不敢向警察开枪
上尉先生！不许动！
我要开枪了
该死！
怎么回事？
他心脏病发作了
你丈夫说需要维尔卡诺药片
把他扶到客厅去
达尼埃尔呢？
他留在那边了
别担心 没事的
我来的可真是时候 啊？
抱歉打扰了
不 完全没有打扰
躺下来 尽量睡一会儿
我去找胶囊
好的
谢谢
来
吃这个
谢谢 休息一下可以
但肯定睡不着
我得回去了 你觉得能行吗？
当然可以
放松 深呼吸 好吗？
我一会儿就回来
好 马上
我知道现在不是时候
但我想谢谢您
谢什么…？
谢谢您收留我…
…如果我住这儿让您不便
请直说 我可以另想办法
警察局阁楼上有张行军床
不 不会的 很高兴你住在这里
太好了
埃德蒙？
天哪 小声点！
你应该守时一些
我等了一个小时
你过的是德国时间吗 保尔？
这里是非占领区
我们用法国时间 现在九点
接头时不该
停留超过两分钟
你没有说关于嗓子的暗号
走吧
你和联盟有联系吗？
或者中央？
为什么？
不知道…
…想知道党的路线有没有变化
六月以来什么消息都没有
没有变
我们坚持苏德互不侵犯条约的路线
斯大林同志自有打算
我们的矛头要对准
贝当和赖伐尔
贝当 赖伐尔 两百家族…
伦敦和维希的财阀们
对德国人什么都不说？
德国人…是个典型的伪命题
敌人是纳粹 不是德国人
大多数德国士兵不是纳粹
他们是穿军装的工人 保尔
跟我们一样的工人
听着 我当然理解 但是…
…用这种路线去发展人
简直不可能
为什么？
因为在占领区
问题是德国人 不是贝当
征用 宵禁 骚扰
全是德国人干的
保尔 你在质疑党的路线！
抱歉
我要告诉你 你被任命为
维勒纳夫区的政治负责人
发展同志 宣传党的路线
十字架后面 石头下面
有一百份传单 尽快散发
快去办 对我们来说是宝贝
塞到门缝和信箱里
你明白党对你的期望了吗？
明白了
还有一件事
我的老板可能要替德国人干活
这有问题吗？
如果我继续留在厂里？
恰恰相反
我跟你说了 德国人不是敌人
万一形势变了…有同志
埋伏在那里 对我们没坏处
你好 莎拉
先生
给我弄点吃的
…酒 奶酪…
我去看看能找到什么
但不会太多 您知道的
马尔索睡得好吗？
不好 还是做噩梦
怎么样 昨晚的巡逻？
折磨人！
对了 凯尔韦恩没撑下来
心脏病发作了
天哪 可怜的人 好点了吗？
但愿吧 他人不错
确实 没什么东西了
我尽力了 先生
不 我没有怪你 莎拉
这样一夜 怎么还有精力干活
你真可怜！
德国人真的把我们当…
…当奴隶
克列孟梭说得对
法兰西已经死了
也许吧 不过昨天
我收到了一个有意思的提议
区司令官冯·里特尔
给了我一笔生意
…还是一笔大生意
…能让我们的账户回血
…给男校供应横梁和木板
用法郎付吗？
用帝国马克
那就接 天上掉馅饼
可毕竟！
别人会怎么想？给德国人干活！
会觉得你走运
跟你爸说说
他可不待见德国佬
是 但相信我 帝国马克他喜欢
这汇率可不利于法德友谊啊
好吧…
问题是 如果我接了…
就得经常去贝尔蒂耶那里
时不时还得派个人过去
你可以住在农场 挺近的
你跟玛丽说了洛兰的事吗？
说了
她什么反应？
不太好 当然了
可怜的人
冯·里特尔根本不听
今晚还得巡逻
真是活受罪！
能怎么办呢？
不知道
那个小偷…有线索吗？
没有
你知道 我也跟你差不多
几乎没合眼
是 当然了
失陪
你昨晚表现得很棒
发生了什么？
没什么…不重要
凯尔韦恩警长发病时
德国人不让人把他带走…
…但马尔凯蒂探长
还是把他带走了
尽管有个士兵拿枪威胁他
那种时刻 人顾不上想
起来了？
好些了吗？
翻来覆去 我是饿醒的
可以吗？
当然 坐吧
玛丽亚 给警长添副碗筷
一会儿我给你检查一下
气色还不错
有消息了吗？
没有 什么都没有
昨晚抓的那个人怎么处理？
以殴打罪起诉他
那个火腿…
不好吃吗？
不是…挺好的…只是…
…你们从哪弄来的？
你得问问我们的魔术师
玛丽亚？
火腿吗？
是费尔南德斯那儿买的
不对 费尔南德斯
从春天起就没有火腿了
那么 玛丽亚
火腿到底从哪来的？
对不起 先生
是缝补衣服的克莱芒蒂娜给的
学校杂工马雷克先生卖给她的
请把它拿过来
谢谢
这是军需仓库的印记
就是前天晚上
从学校偷走的那条火腿
你知道黑市交易是违法的吧？
不是黑市 只是互相帮忙
你们互相帮忙的方式
可真有意思！
官价的十倍
官价是店铺的价格
可店里 没有火腿
别说了 马雷克 这套说辞
我们听够了 火腿从哪来的？
我…是我的
你让我们相信
你有钱买一条半火腿？
不是买的 是送的
哦 好 谁送你的？
富尼耶先生 老师
帮他在学校干活 给了火腿
马雷克可真聪明！
让死人开口说话
什么时候的事？
在五月
可惜这火腿上有个印章…
…上面标着八月生产
马雷克 别再跟我们耍花样了
第一 对警察撒谎 第二 盗窃
第三 黑市交易 事情大了
没偷 是捡的 没偷！
捡的…在哪儿捡的？
那天晚上 听到声音
吵闹声 我到窗口 看见人跑
扔了个包 黄色的
我捡到了火腿
那个人是谁？
跑了 走了
德国人来了 没看见
好 我去通知市长
不 不是偷的 是捡的
告诉市长 我们抓到小偷了
蜂蜜和木瓜果酱呢 马雷克？
蜂蜜 我留了
木瓜果酱没有
蜂蜜 火腿…
好 那就是他了？
你确定？
他在黑市上卖了火腿
他住在学校 就在案发现场
你不同意吗？
他承认了火腿和蜂蜜
但不承认木瓜果酱
承认偷了大件却不认小件
我从业以来从没见过
不过你也知道
犯罪心理嘛…
好 就算他偷了火腿
可马雷克就住在那里…
为什么要从窗户出去？
何必费这番周折？
他只要拿了火腿带回住处
过后再带走就行了
我不知道 也许他在储藏室
被撞见了 慌了
我不信
而且他年纪太大了
没法顺着电缆爬下去
不 是另一个人行的窃
德国人来了他慌了 把火腿丢在那
马雷克过来 捡到了火腿
就是这样！
好 不管怎么说
黑市交易的罪名成立了…
…还有窝赃罪
好
市长先生 我们怎么办？
不能错过安抚德国人的机会
不管怎样 马雷克向警方撒了谎
参与了黑市交易 是的
他还涉嫌窝赃
严格来说是 另外还有藏赃
他的命运该由法官来定
不是我们…
我去通知副省长 我们找到了
电缆损坏事件的责任人之一
你能联系贝桑松的法院吗？
请转副省长
维勒纳夫市长来电
我对这个安排非常满意
不必意外
我们的安全部门会展开调查…
他们会要你的员工名单
和工厂平面图 例行公事
好的 我明白
遵守工期非常重要
德国人对准时的执着
可不是说说而已
施工期间
我尽量给你供应汽油
但我不能保证
最后 一张永久优先通行证…
凭这个你可以
不限次数地穿越分界线
谢谢
上尉！
你好？啊 亲爱的塞尔维耶！
你们找到破坏者了
太好了！
副省长说冯·里特尔很高兴
他觉得从今晚起
不用再巡逻了
还真是虚惊一场 啊？
马雷克呢？会判多久？
哦 几个月吧
黑市交易！
我来提走嫌犯马雷克·杜齐亚克
德军以破坏罪通缉他
但…一定是搞错了
这个人是法国警察逮捕的…
应该由法国法院审判
我有正式命令要提走此人
由区司令官赫尔穆特·冯·里特尔签署
我必须执行命令
这违反了停战协定
去跟你的上级确认
我们不会让这种事发生的！
我再打电话给副省长
请转副省长
维勒纳夫市长来电
塞尔维耶 又是我 拉尔谢
出了问题 德国兵来了
要把偷火腿的人带走
人是我们的！
德国兵来了 要把人带走
德国人要他 我们何必客气
他是黑市贩子 小偷 还是外国人
我不明白有什么问题
这是原则问题 我们的警察
逮捕他是为了交法国法院审判
法兰西国家维护法治
唯一重要的原则
是维护我们公民的利益
冯·里特尔说包裹的事可以解决
宵禁也改回20点
…我们不能为了一个
来路不明的外国人得罪他们！
何况 我们别无选择
放行吧
我们别无选择
开门
马雷克
为什么？啊？
不公平！我不是小偷
不是小偷
没有偷！
为什么这样对我？
凯尔韦恩
好 稍等
市长先生
找你的
拉尔谢
什么？
天哪
我马上到
家里出了急事
虽然情况如此
但我还是要感谢你们的工作
还算顺利
是 除了马雷克
另一个人呢 怎么处理？
还押？
这是什么？
是纸
给我
快走…趁他们还没开枪
走！
是你叫神父来的？
她生来是天主教徒
走开
你也走开
节哀 马赛尔
如果你有任何需要…
是 走开！
你说过 如果我说出去
就会有坏事发生…
…可我什么都没说 爸爸
我什么都没说